---
title: UEFI 雙硬碟安裝Win 10 x Ubuntu 16.04雙系統教學
date: 2018-1-28 13:21:00
header:
  image: 
  teaser: 
comments: true
keywords: 
  - 'teaching'
  - 'IT'
category: teaching
tags: [teaching]
---

> 終於灌好Windows和Linux的雙系統啦，高興之餘來分享經驗吧！

我將Win 10安裝於SSD（C槽），將HDD（D槽）分出一些空間（64 GB）安裝Ubuntu 16.04

# **預備動作**

## 1. 備份你的檔案：

雖然這麼做比較保險，但是我想說既然Ubuntu是要灌在D槽而Win 10在C槽，兩顆不同磁碟只要不手殘點錯，應該沒問題，所以就偷懶沒事先備份，此舉好孩子不該學喔。

## 2.	先確定自己電腦的開機方式是否為UEFI：

按Win + R鍵以開啟“執行”，輸入msinfo32並ENTER，查看系統資訊。在BIOS模式中如果顯示“傳統”，表示系統啟動方式為Legacy BIOS；如果顯示UEFI，則為UEFI。

## 3.	查看HDD的磁碟分區格式，必須為GPT：

在“開始功能表”（螢幕左下方的windows按鈕）點擊滑鼠右鍵，選擇“磁碟管理”開啟磁碟管理工具，於HDD的磁碟代號上（我的是磁碟1）點擊滑鼠右鍵，選單中若有灰色的“轉換成MBR磁碟”則表示你的磁碟目前是GPT格式。

## 4.	在HDD的磁區分割出64 GB的空間：（在附圖中我已經分出來了，沒意外的話你的HDD應該是完整的一個磁區）

在HDD的磁區點擊滑鼠右鍵，選擇壓縮磁區，在“輸入要壓縮的空間大小”填入65536 (MB)，並靜待電腦執行壓縮，壓縮完成後會看到空出來的64 GB。

## 5.	關閉Windows的快速啟動：

開啟“控制台” >> “硬體和音效” >> “電源選項” >> “選擇按下電源按鈕時的行為” >> “變更目前無法使用的設定” >> 在“開啟快速啟動 (建議選項)”取消勾選。

## 6.	進入BIOS設置關閉Security Boot，否則Ubuntu無法寫入引導程序：

每一家公司的主機板設定BIOS的方式不盡相同，所以請針對自己的主機板自行google如何關閉。

## 7.	製作Ubuntu 16.04 USB開機碟：

我使用Rufus這免費、免安裝、簡單又快速的ISO光碟映像檔製作軟體：

### (1)	準備一個「空的」USB隨身碟。

### (2)	首先連到[Ubuntu的官方網站]( https://www.ubuntu-tw.org/modules/tinyd0/)，可依自己需要選擇適合的版本，在此我選擇發行板為“Ubuntu桌面版本”，版本為“Ubuntu 16.04 LTS”（最新長期支援（穩定）版），電腦架構為“64 位元版本”，並點選“開始下載。

### (3)	連到[Rufus的官方網站]( https://rufus.akeo.ie/?locale=zh_TW)，下向捲動找到下載的“Rufus 2.18 (945 KB)”或“Rufus 2.18 可攜版 (945 KB)”，點選下載。

### (4)	下載完成後，將你的USB隨身碟插入電腦的USB插槽，並對著下載的檔案雙擊滑鼠左鍵，執行Rufus。

### (5)	開始製作：

###   a.	在“裝置”選擇“要製作的USB隨身碟位置”。

###   b.	“資料分割配置及系統類型”使用預設的“MBR可相容BIOS和UEFI-CSM之資料分割”。

###   c.	點選左下方的光碟機圖案以“選取映像檔”，選擇“先前下載好的Ubuntu 16.04 ISO開機光碟映像檔”，點選“開啟”。

###   d.	點選“執行”，若跳出“下載擴充檔案”，點選“是”；跳出“使用預設選項”，點選“OK”；跳出“此動作將完全清除此裝置上的資料”的警告，點選“確定”。

###   e.	等待綠色進度條跑完，製作完成後再關閉。

## 8.	再次進入BIOS設定開機順序為USB隨身碟優先。
